# waterMark
页面内容水印插件。

## 介绍
做一些信息管理应用的时候，对于一些隐私信息展示时，需要增加防泄密的水印。

如：
在人员信息页面，暂时了身份证号、联系方式等重要信息。
这些信息只能用于工作中，不能另外截图拍照保存。
我们需要在该页面上加上一些个水印,显示说：
> 隐私信息 禁止传播  
> 用户某某某，账号多少多少  
> 当前时间某年某月某日.... 

先不说这样做是否有用，但是看着就挺唬人，我们尽到了提醒的义务。
如果真有人截图放网上，有了水印的信息也方便追责，除非截图了还去P一下。

**建议做信息管理系统相关的应用都在相关数据页面加上此功能。**

## 特点
目前一般都是使用的固定水印，也就是页面内容上下滚动时，水印的位置是固定的，不会一起滚动。
这种水印虽然满足的基础需求，但是没有代入感；  
我们需要水印印刷到页面上的效果，水印跟着页面的滑动而滑动。

**这个插件提供了两种模式：固定/随动；并且支持显示图标，支持多行显示。**  
**提供样式设计调试页面，方便自定义样式；觉得不够好看，自己随时调试样式。**


说明：  
因为时间原因，水印的随动版本效果还不够理想；后面有时间再做优化。大家要是有什么好的优化想法，可以在评论区回复我。

## 目录结构
+ components `插件目录`
	+ kxj-watermark `图片预览插件`
		- kxj-watermar.vue `插件源码`
+ pages `页面目录`
	+ demo `示例`
		- demo1.vue `固定-页面滚动水印不动`
		- demo2.vue `随动-页面滚动水印滚动`
	+ index `首页`
		- index.vue `包含插件的使用示例`
	+  style `样式`
		- style1.vue `固定-可在此页面定制好样式，再修改插件文件` 
		- style2.vue `随动-可在此页面定制好样式，再修改插件文件` 
+ static `静态资源`
	+ kxj-watermark `自带水印图标文件夹`
		- logo1.png `灰色`
		- logo2.png `蓝色`
		- logo3.png `红色`



## 组件属性

|	属性	|	类型	|	必填	|	默认	|	说明	|
|--		|--		| 		|		|--		|
|type	|字符串	|	否	|fixation|水印类型：fixation固定，follow随动|
|height	|字符串	|	否	|130%	|高度，只在type为“follow”时使用|
|texts	|数组	|	是	|三行文字|内容，数组格式，数组长度及内容行数|
|logo	|字符串	|	否	|灰色图标|图标，自带三色图标，可自定义；传空字符串或“none”则不显示|
|count	|数字	|	否	|12		|密度，最好设置为偶数，数值越大水印越密集|
|opacity|数字	|	否	|0.5	|透明度，有效值为 0 到 1 之间|
|size	|数字	|	否	|1		|文字大小，单位是em|
|color	|字符串	|	否	|#d9d9d9|文字颜色|
|rotate	|数字	|	否	|-35	|旋转角度|

## 使用方法
第一步，注册插件：
```javascript
	import watermark  from "../../components/kxj-watermark/kxj-watermark.vue"
	export default {
		components: { watermark}, //注册插件
		data() {
			return {}
		}
	};
```
第二步，使用插件组件：
```vue
<template>
	<view>
		<watermark color="#1296db" logo="../../static/kxj-watermark/logo2.png"></watermark>
	</view>
</template>
```

详见示例项目中的：pages/demo下的示例文件，关键代码都写有注解。

如果你对随动水印感兴趣，请查看pages/demo/demo2示例文件，有好的想法可以反馈一下喔。

## 联系我
**本人邮箱：xiaohui.brook@foxmail.com**  
如果插件使用上有什么问题、优化思路或其他需要帮助的地方，可邮箱联系我。